指数估值：相对估值看分位标准差，绝对估值看市盈率
市销率： 用公司总市值去除以公司销售额。市销率越低，说明该公司股票目前的投资价值越大。
一、关于分级基金：
1、基本上，大部分的分级基金都是按5：5切的，就是说，1只母鸡可切成0.5份A鸡+0.5份B鸡
2、“假如母鸡净值1年内从1元涨到1.5，那么A鸡拿走固定利息后，剩下属于B鸡的就有1.938元，B鸡投资者大赚93.8%！"
3、永远不要买分级B

二、关于债券
牛平、牛陡、熊平、熊陡
牛熊：国债收益率下行为牛， 上行为熊
平陡： 长期债券收益率减去短期债券收益率（简称：期限利差），数变小为平，数渐大为陡。一般习惯以“10年-1年”，最常用的标的是国债。也可视研究目的，换成政策性金融债，甚至信用债都没毛病。

三、股债相关性
我们总结，股债相关性是与特定历史时期有关：
第一，市场利率快速上升和下降的过程当中，股债相关性就会很高。不是股债双杀，就是股债双牛，
第二，市场利率趋稳，那么股债相关性就会下降，甚至完全不相关，
第三，一旦发生危机，股债会出现明显的负相关走势。也就是股票涨，债券跌，或者股票跌债券涨。
市场利率快速走高而形成的股债双杀，这段时间股债相关度很高，表现都会很差。

三、关于成交量
比如急速上涨中的缩量，就是预期是上涨的，但是外面买盘变少。如果是大幅下跌的缩量，那就是卖盘快速萎缩

四、关于外汇
10月11日消息，中国人民银行决定自2020年10月12日起,将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调为0。
当前因外汇管制，无法场外购入原油等基金，此消息出，鼓励银行售汇，那么买入外汇的人就多，相当于卖出人民币的人也变多，促使人民币贬值，因此也可能近期会放开原油基金的买入。

五、杯柄形态
杯柄形态是投资大师威廉.欧奈尔提出的，在股票的一段上升趋势中，前期已经涨了一波，缩量调整回落，然后放量上攻，到达前期高点处时，又再次缩量回落，然后再放量上攻，营造杯状带柄形态，及股价确定突破，就是大升势开始时。

20201013早上好！别总去考验人性！人性通常禁不住考验！投资中尤为如此。你啥姿势都会！放只老虎追你，就全都忘了！

转债表现明显强于A股，并且优势极大的时候，意味着市场基本到底。这时候买什么都不会错。应该增加权益类资产的配置比例。原因：股性消失

20201015早上好，人生总有一个先做加法再做减法的过程。所以年轻人多看看儒家，中老年多学些道家。顺序不能改变！

儒家讲求入世，道家讲求出世。

MACD指标(MACD=2×(DIF-DEA))的背离
就是指MACD指标的图形的走势正好和K线图的走势方向正好相反。
1. 顶背离
当股价K线图上的股票走势一峰比一峰高，股价一直在向上涨，而MACD指标图形上的由红柱构成的图形的走势是一峰比一峰低，即当股价的高点比前一次的高点高、而MACD指标的高点比指标的前一次高点低，这叫顶背离现象。顶背离现象一般是股价在高位即将反转转势的信号，表明股价短期内即将下跌，是卖出股票的信号。
2. 底背离
底背离一般出现在股价的低位区。当股价K线图上的股票走势，股价还在下跌，而MACD指标图形上的由绿柱构成的图形的走势是一底比一底高，即当股价的低点比前一次低点底，而指标的低点却比前一次的低点高，这叫底背离现象。底背离现象一般是预示股价在低位可能反转向上的信号，表明股价短期内可能反弹向上，是短期买入股票的信号。
在实践中，MACD指标的背离一般出现在强势行情中比较可靠，股价在高价位时，通常只要出现一次背离的形态即可确认位股价即将反转，而股价在低位时，一般要反复出现几次背离后才能确认。因此，MACD指标的顶背离研判的准确性要高于底背离，这点投资者要加以留意。